You are all ready to get married
Các con đều đã sẵn sàng để kết hôn
and I bless you from My heart.
và Ta ban phước cho các con từ Trái tim của Ta.
Now, the duty of a wife I need not tell you, you know it very well.
Bây giờ, bổn phận của người vợ Ta không cần phải nói với các con, các con biết rất rõ rồi.
I've told many a times that she is responsible to build the society of Sahaj.
Ta đã nói nhiều lần rằng người vợ có trách nhiệm xây dựng xã hội Sahaj.
And as a result, she has [a] very great responsibility.
Và kết quả là, cô ấy có một trách nhiệm rất lớn.
She has to look after the whole family, the relations of [the] husband,
Cô ấy phải chăm lo cho cả gia đình, các mối quan hệ của người chồng,
and should go up to the great expectations of the family members also.
và cũng nên đáp ứng những kỳ vọng lớn lao của các thành viên trong gia đình.
This can be done if you have really love for people.
Điều này có thể làm được nếu các con thực sự có tình yêu thương đối với mọi người.
If you have love, you wlll have tolerance and you’ll be able
Nếu các con có tình yêu thương, các con sẽ có lòng bao dung và các con sẽ có thể
to bring more people in Sahaja Yoga who are related to you and to your husband
đưa nhiều người hơn đến với Sahaja Yoga, những người có quan hệ với các con và chồng của các con
by showing a very good household that you have created.
bằng cách thể hiện một gia đình tốt đẹp mà các con đã tạo dựng.
Towards the husband you have to be very dedicated
Đối với người chồng, các con phải hết lòng tận tụy
and don’t tell him about your past. Past is finished and start afresh.
và đừng kể cho anh ấy về quá khứ của mình. Quá khứ đã qua rồi và hãy bắt đầu lại từ đầu.
It’s a very dangerous thing to say anything about your past to your husband.
Kể bất cứ điều gì về quá khứ của mình cho chồng là một việc rất nguy hiểm.
So, you have your expectations, so he too has his own expectations about you.
Vì vậy, các con có những kỳ vọng của mình, thì anh ấy cũng có những kỳ vọng riêng về các con.
Expectations should not be there in Sahaja Yoga.
Không nên có sự kỳ vọng trong Sahaja Yoga.
But gradually, if you understand the value of your marriage and you respect it,
Nhưng dần dần, nếu các con hiểu được giá trị của cuộc hôn nhân của mình và các con tôn trọng nó,
then you will not go after superficial things.
thì các con sẽ không chạy theo những thứ hời hợt.
You’ll not ask him to buy this, buy that for you on a material level.
Các con sẽ không yêu cầu anh ấy mua cái này, mua cái kia cho các con về mặt vật chất.
But also on the mental level you should not try to judge him,
Mà cả về mặt tâm trí, các con cũng không nên cố gắng phán xét anh ấy,
but as you are spiritual, he is also spiritual.
bởi vì các con có tâm linh, anh ấy cũng có tâm linh.
So, you should see his vibrations.
Vì vậy, các con nên cảm nhận chấn động của anh ấy.
Don’t tell him but try to correct it slowly and steadily.
Đừng nói với anh ấy mà hãy cố gắng sửa chữa nó một cách từ từ và vững chắc.
It’s easy to complain about married life, very easy, and it’s [a] very common thing.
Than phiền về cuộc sống hôn nhân thì rất dễ, rất dễ, và đó là một điều rất phổ biến.
If there are two ladies who are dissatisfied with their married life,
Nếu có hai người phụ nữ không hài lòng với cuộc sống hôn nhân của họ,
can create a big number of people who will be complaining about marriages.
có thể tạo ra một số lượng lớn những người sẽ than phiền về hôn nhân.
So, one has to be very watchful and careful not to indulge into gossips
Vì vậy, một người phải rất cảnh giác và cẩn thận để không sa vào những chuyện tầm phào
and talking about some things which has no meaning in Sahaja Yoga.
và nói về những điều không có ý nghĩa trong Sahaja Yoga.
Going to the higher life, we have to see that, as we are spiritual people
Đi đến một cuộc sống cao hơn, chúng ta phải thấy rằng, vì chúng ta là những người tâm linh
we have to keep our spirituality growing and growing
chúng ta phải giữ cho tâm linh của mình ngày càng phát triển
so that great souls who want to be born on this earth
để những linh hồn vĩ đại muốn được sinh ra trên trái đất này
will take birth in your families.
sẽ được sinh ra trong gia đình của các con.
But that doesn’t mean, if you just get attached to your own child,
Nhưng điều đó không có nghĩa là, nếu các con chỉ gắn bó với con của mình,
then others' children are not to be loved.
thì con của người khác không được yêu thương.
Love doesn’t limit you, so you have to love others' children also.
Tình yêu thương không giới hạn các con, vì vậy các con cũng phải yêu thương con của người khác.
The guests who come in your house, you must look after.
Những vị khách đến nhà các con, các con phải chăm sóc họ.
It is your duty to look after the guests.
Bổn phận của các con là chăm sóc khách.
They are Sahaja Yogis, you have no business to insult them or to trouble them.
Họ là những Hành giả Sahaja, các con không có quyền xúc phạm hay gây phiền hà cho họ.
Your successful married life is going to help so many people in this world.
Cuộc sống hôn nhân thành công của các con sẽ giúp đỡ rất nhiều người trên thế giới này.
We have to show that Sahaja Yoga marriages are extremely successful,
Chúng ta phải cho thấy rằng các cuộc hôn nhân trong Sahaja Yoga là vô cùng thành công,
peaceful and full of joy.
bình yên và tràn đầy niềm vui sướng.
If you want to find faults, you see, there [is] no end to it.
Nếu các con muốn tìm lỗi, các con thấy đấy, sẽ không có hồi kết.
But it’s better to see your own faults and correct yourself.
Nhưng tốt hơn là hãy nhìn vào lỗi lầm của chính mình và tự sửa chữa.
Of course, if there is any problem which is not soluble, which is absolutely difficult,
Tất nhiên, nếu có bất kỳ vấn đề nào không thể giải quyết được, hoàn toàn khó khăn,
then you can let Me know and I’ll try to solve it if possible.
thì các con có thể cho Ta biết và Ta sẽ cố gắng giải quyết nếu có thể.
Otherwise, you can depart. But it’s a very last, extreme case.
Nếu không, các con có thể rời đi. Nhưng đó là trường hợp cuối cùng, cực đoan.
It’s the wife who makes the family, she makes the marriage very good.
Chính người vợ tạo nên gia đình, cô ấy làm cho cuộc hôn nhân trở nên tốt đẹp.
So, it is for you to decide. Now, even now, there is time,
Vì vậy, các con phải tự quyết định. Bây giờ, ngay cả bây giờ, vẫn còn thời gian,
if you don’t want to marry, you don’t like your husbands
nếu các con không muốn kết hôn, các con không thích chồng của mình
or in any way you think he is not all right, you can decide now.
hoặc theo bất kỳ cách nào các con nghĩ anh ấy không ổn, các con có thể quyết định ngay bây giờ.
There is time still for you to decide.
Vẫn còn thời gian để các con quyết định.
We have to prove that our marriages, Indian marriages,
Chúng ta phải chứng minh rằng các cuộc hôn nhân của chúng ta, các cuộc hôn nhân của người Ấn Độ,
are not Indian: they are universal marriages,
không phải của người Ấn Độ: chúng là những cuộc hôn nhân toàn cầu,
and they are to be treated with that great sense of responsibility.
và chúng phải được đối xử với tinh thần trách nhiệm to lớn đó.
Once you understand your responsibility, I’m sure you will know what is to be done.
Một khi các con hiểu được trách nhiệm của mình, Ta chắc chắn các con sẽ biết phải làm gì.
Firstly, you should never argue with your husband, as far as possible.
Thứ nhất, các con không bao giờ nên tranh cãi với chồng mình, trong chừng mực có thể.
You should not shout at him; you should not be disrespectful for him before others.
Các con không nên la mắng anh ấy; các con không nên thiếu tôn trọng anh ấy trước mặt người khác.
And relationship between you and your husband is a secret;
Và mối quan hệ giữa các con và chồng là một bí mật;
it should not be discussed on the cross-roads, you see.
nó không nên được bàn tán ở nơi công cộng, các con thấy đó.
Let people see for themselves how happy you are.
Hãy để mọi người tự thấy các con hạnh phúc như thế nào.
But there is no need to be artificially happy.
Nhưng không cần phải hạnh phúc một cách hời hợt.
There is no need to be artificially suffering.
Không cần phải đau khổ một cách hời hợt.
There is no suffering that is allowed in Sahaja Yoga,
Không có sự đau khổ nào được cho phép trong Sahaja Yoga,
so if you think something is wrong... [cut in the video].
vì vậy nếu các con nghĩ có điều gì đó không ổn... [đoạn cắt trong video].
… is done, it is sinful. One should never do like that;
… được thực hiện, đó là tội lỗi. Người ta không bao giờ nên làm như vậy;
you are married in Sahaja Yoga not to separate your husband from collectivity.
các con kết hôn trong Sahaja Yoga không phải để tách chồng mình ra khỏi tập thể.
There’s more enjoyment, more sharing and no pressure
Sẽ có nhiều sự thưởng thức hơn, nhiều sự chia sẻ hơn và không có áp lực
if you all enjoy the collectivity.
nếu tất cả các con đều thưởng thức sự tập thể.
I know you are all very wise and good girls and you will look after your family life
Ta biết tất cả các con đều là những cô gái rất khôn ngoan và tốt bụng và các con sẽ chăm sóc cuộc sống gia đình của mình
and your social life and also look after your husband.
và cuộc sống xã hội của các con và cũng chăm sóc chồng của các con.
But you should also look after other people and try to understand your problems:
Nhưng các con cũng nên chăm sóc những người khác và cố gắng hiểu các vấn đề của mình:
what problems you have, you had. And then try to solve them
những vấn đề các con đang có, đã có. Và sau đó cố gắng giải quyết chúng
so that those who come to your house or those who are in contact with you
để những người đến nhà các con hoặc những người tiếp xúc với các con
will be specially blessed by your Gruha Lakshmi quality.
sẽ được ban phước đặc biệt bởi phẩm chất Gruha Lakshmi của các con.
In a collective way you must meditate. You must meditate at home
Theo cách tập thể, các con phải thiền định. Các con phải thiền định ở nhà
and you must go to every meditation centre whenever it is necessary.
và các con phải đến mọi trung tâm thiền định bất cứ khi nào cần thiết.
I’ve seen the women in Sahaja Yoga are rather poor for spirituality,
Ta đã thấy những người phụ nữ trong Sahaja Yoga khá yếu kém về tâm linh,
it’s very surprising. I am Myself a woman and I can’t understand
điều đó rất đáng ngạc nhiên. Chính Ta là một người phụ nữ và Ta không thể hiểu được
that they are so busy, you see, doing all other things but not meditation.
rằng họ quá bận rộn, các con thấy đó, làm tất cả những việc khác nhưng không thiền định.
So, you have to become gems in Sahaja Yoga. In spirituality you have to rise.
Vì vậy, các con phải trở thành những viên ngọc quý trong Sahaja Yoga. Về mặt tâm linh, các con phải vươn lên.
For that you must meditate at home
Để làm được điều đó, các con phải thiền định ở nhà
and also go to all the collective programmes you have.
và cũng phải tham gia tất cả các chương trình tập thể mà các con có.
This will help you a lot, help you, your children;
Điều này sẽ giúp các con rất nhiều, giúp các con, con cái của các con;
they will become very good children,
chúng sẽ trở thành những đứa trẻ rất ngoan,
and their whole standard of life will be very much higher and spiritual.
và toàn bộ tiêu chuẩn sống của chúng sẽ cao hơn và tâm linh hơn rất nhiều.
We have to create these great families. That’s why I was insisting
Chúng ta phải tạo ra những gia đình tuyệt vời này. Đó là lý do tại sao Ta đã nhấn mạnh
that we should have marriages here. But by this, if we have
rằng chúng ta nên tổ chức các cuộc hôn nhân ở đây. Nhưng nếu vì thế, chúng ta lại có
all the other kind of useless marriages, it’s better not to have.
tất cả những cuộc hôn nhân vô ích khác, thì thà không có còn hơn.
So, I request you to take up the responsibility of a wife
Vì vậy, Ta yêu cầu các con hãy nhận lấy trách nhiệm của một người vợ
and look after the whole family, look after the whole family of Sahaja Yogis.
và chăm lo cho cả gia đình, chăm lo cho cả gia đình các hành giả Sahaja.
And apart from that, you have to think what you can contribute to Sahaja Yoga.
Và ngoài ra, các con phải nghĩ xem mình có thể đóng góp gì cho Sahaja Yoga.
We have some very great women who have done a lot,
Chúng ta có một số phụ nữ rất vĩ đại đã làm được rất nhiều việc,
who are married women, done a lot for Sahaja Yoga.
họ là những người phụ nữ đã có gia đình, đã làm được rất nhiều điều cho Sahaja Yoga.
In the same way, you should take up upon yourself to do Sahaja Yoga work
Cũng như vậy, các con nên tự mình đảm nhận công việc của Sahaja Yoga
and Sahaja Yoga expansion.
và sự phát triển của Sahaja Yoga.
I hope you understand how important you are in Sahaja Yoga.
Ta hy vọng các con hiểu mình quan trọng như thế nào trong Sahaja Yoga.
After all, this husband is more busy outside
Suy cho cùng, người chồng bận rộn hơn với công việc bên ngoài
and maybe he might little bit neglect you. But that doesn’t mean that he neglects;
và có thể anh ấy sẽ hơi lơ là các con. Nhưng điều đó không có nghĩa là anh ấy lơ là;
you must understand that he has to work hard and this and that.
các con phải hiểu rằng anh ấy phải làm việc vất vả và nhiều việc khác nữa.
Also, there's the demand on his time, demand on his money
Ngoài ra, yêu cầu về thời gian, yêu cầu về tiền bạc của anh ấy
should be minimum, minimum that is possible.
nên ở mức tối thiểu, tối thiểu nhất có thể.
But if [the] husband is absolutely careless about you, and doesn’t bother about you
Nhưng nếu người chồng hoàn toàn vô tâm với các con, và không quan tâm đến các con
or he dominates you or troubles you, tortures you;
hoặc anh ta lấn át các con hay gây phiền phức, hành hạ các con;
in any way if you are unhappy, you are open, absolutely open to write to Me
bằng bất cứ cách nào nếu các con không vui, các con được phép, hoàn toàn được phép viết thư cho Ta
about all that is happening,
về tất cả những gì đang xảy ra,
because I’ll try to correct him and I’ll try to see what is the problem inside.
bởi vì Ta sẽ cố gắng sửa chữa anh ấy và Ta sẽ cố gắng xem vấn đề bên trong là gì.
The last thing one has to know [is] that a woman has to be extremely moral.
Điều cuối cùng một người phải biết là một người phụ nữ phải cực kỳ đạo đức.
She has to be extremely moral. If she becomes immoral,
Cô ấy phải cực kỳ đạo đức. Nếu cô ấy trở nên vô đạo đức,
the husband will become immoral, the children will become immoral.
người chồng sẽ trở nên vô đạo đức, con cái sẽ trở nên vô đạo đức.
So, you have to stick onto your morality, be proud of it and you can do it
Vì vậy, các con phải giữ vững đạo đức của mình, tự hào về nó và các con có thể làm được điều đó
because God has given you a special quality.
bởi vì Thượng đế đã ban cho các con một phẩm chất đặc biệt.
So, it is your duty to keep great morality in the family
Vì vậy, nhiệm vụ của các con là giữ gìn đạo đức tốt đẹp trong gia đình
and to live like good citizens of your country, citizens of Sahaja Yoga family.
và sống như những công dân tốt của đất nước các con, những công dân của gia đình Sahaja Yoga.
I bless you all with My heart again and please accept what I’ve said.
Ta một lần nữa ban phước cho tất cả các con từ trái tim Ta và xin hãy chấp nhận những gì Ta đã nói.
If you don’t want, even now, not to marry, you can decide that;
Nếu các con không muốn, ngay cả bây giờ, không muốn kết hôn, các con có thể quyết định điều đó;
if possible, I will try to remove this out.
nếu có thể, Ta sẽ cố gắng loại bỏ điều này.
Thank you very much. May God bless you.
Cảm ơn các con rất nhiều. Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.